# meal_demand_forecasting
Проектное задание в рамках школы МТС.Тета по направлению "Машинное обучение"

В ноутбуке "meal_demand_forecasting" содержится анализ данных и построение модели по прогнозированию спроса на продукцию на различных складах компании с валидацией её работы.

**Описание бизнес-задачи:**

- Компания по доставке еды имеет различные центры выполнения заказов в нескольких городах. Она хочет, чтобы мы помогли этим центрам **в прогнозировании спроса на 1 ближайшую неделю**, чтобы правильно спланировать запасы продуктов. Также компания просит оценить *экономический эффект* и *точность нашего прогноза*, чтобы понимать, насколько хорош наш алгоритм и насколько можно ему доверять.


**Бизнес-цель:** 

- Оптимизация расчётов потребностей складов в продукции для минимизации возможных потерь.

--- 

**Математическая постановка задачи:** 

- Разработка модели машинного обучения на основании данных о динамике спроса в прошлом путем изучения объемов продаж за определенный период времени для решения задачи регрессии по предсказанию спроса на продукцию компании на 1 неделю.



**Метрика качества:**

- Будет использована **MAPE**, поскольку данная метрика может быть легко интерпретирована для бизнес-целей как процент ошибки относительно истинного ответа


**Вывод по валидации данных:**

В обучающей выборке отсутствуют пропуски, но были обнаружены выбросы.

При этом в категориальных признаках наблюдается существенный дисбаланс, что может повлиять на возможность модели получить значимую связь между целевой переменной и данными признаками.

Количество заказов имеет отрицательную корреляцию со следующими признаками:

итоговая цена и базовая цена (при этом между данными показателями также наблюдается высокая положительная корреляция)
Количество заказов имеет положительную корреляцию со следующими признаками:

отправка промо по e-mail и показы продукции на главной странице (при этом между данными показателями также наблюдается высокая положительная корреляция)
Объём выборки позволяет провести обучение (456548), что говорит о её достаточности.

Непротиворечивость данных не наблюдается.

Необходимо провести предобработку датасета перед обучением. Также необходимо расширить датасет с положительными примерами по промоакциям и наличию товара на главной странице сайта, либо убрать эту информацию совсем.

Возможно, стоит перейти от просто порядкового перечисления недели к неделе в месяце и конкретному месяцу, чтобы модель смогла найти новые закономерности

С остальными выводами и более подробным анализом можно ознакомиться в самом ноутбуке.
